基于知识图谱表示学习的知识推理方法研究

### 2023-01-10 template/paper.tex
feat: adjust format and add background
📃 docs(参考文献): 测试参考文献使用

%!TEX program = xelatex
%!TEX TS-program = xelatex
%!TEX encoding = UTF-8 Unicode

@@

\categorynumber{TP18} % 分类采用《中国图书资料分类法》
\UDC{004.8}            %《国际十进分类法UDC》的类号
\secretlevel{公开}    %学位论文密级分为"公开"、"内部"、"秘密"和"机密"四种
\studentid{201965 }   %学号要完整，前面的零不能省略。
\title{基于知识图谱表示学习的知识推理方法研究}{}{Research on Knowledge Reasoning Methods based on Knowledge Graph Representation Learning
}{}
\author{周星辰}{Xingchen Zhou}
\advisor{汪鹏}{\  }{Peng Wang}{Associate Prof.}
% 空白的时候需要加转移符
% \advisor{\  }{\  }{ \ }{\  } 
% \coadvisor{楚留香}{副教授}{Perfume Tsu}{Associate Prof.} % 没有% 可以不填
\degreetype{工程硕士}{Master of Engineering} % 详细学位名称
\major{计算机技术}
\submajor{}
\defenddate{}
\authorizedate{\ }
\committeechair{}
\reviewer{}{}
\department{东南大学计算机科学与工程学院}{School of Computer Science and Engineering}
\makebigcover
\makecover

@@

\chapter{绪论}
\section{研究背景}
知识图谱（Knowledge Graph, KG）最早由Google公司在2012年提出[1]，用于将事实知识进行结构化处理，并将其应用于智能搜索引擎。Google 知识图谱的成功应用，引起了学术界和工业界的广泛关注。知识图谱本质上是结构化的语义知识库，能够解释现实世界中的概念及关系[2]。同时，知识图谱不采用诸如框架和脚本等繁琐的结构，而是采用形式更为灵活简单的<头实体，关系，尾实体>三元组以及与实体和关系相关的属性[3]。其中，实体可以是现实世界的对象和抽象的概念，关系是实体之间的联系，实体和关系具有相应的属性。为了更直观地展示和分析知识图谱，还可以将知识图谱中的实体和关系分别作为节点和边，采用网络图的形式表示知识图谱[3]。随着智能信息化的不断发展，知识图谱已被广泛应用于数据检索[4-6]、智能问答[7,8]、大数据分析决策[9,10]等领域。典型的知识图谱如图1所示，其中包含各种类型的实体和关系信息，同时实体之间存在概念层次结构。

@@

\acknowledgement

% \bibliographystyle{seuthesix}
\thesisbib{references}  % 该命令用于生成参考文献，采用 BIBTEX 工具自动生成。为此，需提供.bib 数据库文件名称作为该命令的参数，不需要包含扩展名。
\bibliographystyle{seuthesix}
% \bibliographystyle{unsrt}
\bibliography{paper}

\resume{作者简介}

>>>>

%!TEX program = xelatex
%!TEX TS-program = xelatex
%!TEX encoding = UTF-8 Unicode
\let\nofiles\relax

@@

\categorynumber{TP18} % 分类采用《中国图书资料分类法》
\UDC{004.8}            %《国际十进分类法UDC》的类号
\secretlevel{公开}    %学位论文密级分为"公开"、"内部"、"秘密"和"机密"四种
\studentid{201965 }   %学号要完整，前面的零不能省略。
\title{基于知识图谱表示学习的知识推理方法研究}{}{Research on Knowledge Reasoning Methods based on Knowledge Graph Representation Learning}{}
\author{周星辰}{Xingchen Zhou}
\advisor{汪鹏}{}{Peng Wang}{Associate Prof.}
% 空白的时候需要加转移符
% \advisor{\  }{\  }{ \ }{\  } 
% \coadvisor{楚留香}{副教授}{Perfume Tsu}{Associate Prof.} % 没有% 可以不填
\degreetype{工程硕士}{Master of Engineering} % 详细学位名称
\major{计算机技术}
\submajor{}
\defenddate{}
\authorizedate{\ }
\committeechair{}
\reviewer{}{}
\department{东南大学计算机科学与工程学院}{School of Computer Science and Engineering}
\makebigcover
\makecover

@@

\chapter{绪论}
\section{研究背景}
知识图谱（Knowledge Graph, KG）最早由Google公司在2012年提出，用于将事实知识进行结构化处理，并将其应用于智能搜索引擎。Google 知识图谱的成功应用，引起了学术界和工业界的广泛关注。知识图谱本质上是结构化的语义知识库，能够解释现实世界中的概念及关系~\cite{nickel2015review}。同时，知识图谱不采用诸如框架和脚本等繁琐的结构，而是采用形式更为灵活简单的<头实体，关系，尾实体>三元组以及与实体和关系相关的属性[3]。其中，实体可以是现实世界的对象和抽象的概念，关系是实体之间的联系，实体和关系具有相应的属性。为了更直观地展示和分析知识图谱，还可以将知识图谱中的实体和关系分别作为节点和边，采用网络图的形式表示知识图谱[3]。随着智能信息化的不断发展，知识图谱已被广泛应用于数据检索[4-6]、智能问答[7,8]、大数据分析决策[9,10]等领域。典型的知识图谱如图1所示，其中包含各种类型的实体和关系信息，同时实体之间存在概念层次结构。

@@

\acknowledgement
测试

\thesisbib{paper}

% \thesisbib{paper}  % 该命令用于生成参考文献，采用 BIBTEX 工具自动生成。为此，需提供.bib 数据库文件名称作为该命令的参数，不需要包含扩展名。
% \bibliographystyle{seuthesix}
% \bibliographystyle{unsrt}
% \bibliography{paper}

\appendix
\resume{作者简介}
我是一个人
